好 所有訂閱的小伙伴們大家 晚上愉快 我是妮可
今天是6月30號 禮拜二又來到每週二的關盤重點
客戶檢討 再開始你們看今天的部分
本面的兩層的法人外資的東西滿超級的
本面的一句另外一句另外一句
看法機會各種分享 本面的一句另外一句
翻例 翻例 翻例 翻例 翻例
好 我們看一下今天大盤的表現
好 看一下 最後收下去
今天家人指数最终收在46125的位置
成交量是依照2666亿
一个实体红K本来是收最高了
结果最后被灌下来了
可能是跟6月30号最后一天
季底的一个资金转换有关系
现在都是在处于Q2Q3
季和季之间的一个资金轮动
资金的挪移当中
大钱正在挪移
所以我們才說沒關係我們就是等6月30號對我來講其實蠻重要的
因為隔天就是7月1號是廢話
我的意思就是Q2Q3會有一個新的氣象出來
我們可以用這週或者下週去觀察這件事情
所以你說對啦
這今天貴買拉一根實體紅可以上來
然後價錢指數也漲了還算OK
昨天拉台積馬很不舒服對不對
今天就拉中小
大家都有往上走
因為你看到一些
這邊0050像一些載版啊載版類的
然後各個族群的其實都有一些洞
像被動元件
被動元件就是全台股的一個大火種
被動元件就是全台股的一個氛圍指標
它只要往下蹦蹦蹦
那台股的中小就會蹦蹦蹦
那如果今天
不用元件 國具 華興科 和聲堂 信昌電
光潔 楷美 利隆電
利隆電最近還可以
反正各種還有九豪 對不對
它這種 隨便掐指
還有華榮 掐指一數就有
好像七八九十檔 都是不用元件
它這個族群就是整個台股氛圍的指標
往上走 那中小今天就OK
往下走今天中小就不ok了
然后今天的另外一个钱
就是南电星星还有景硕
这边都是继续往上走
然后发哥也是一根
两根跳回来这个缺口了
封测继续往上冲
封测都是你知道就
很无聊但就就就那样子嘛
很棒对不对
封测族群就是
基本上你不會有太大的期待
然後他就是讓他在那邊洗盤
這個意思
最主要的我還是喜歡
最喜歡還是這一檔
這個月光
因為他的需求量太高了
這樣子
南茂嘛
然後歷程
其實你要捏他們
其實真的很難捏
我跟你講
ABF很難捏
然後封測族群
像記憶體封測也很難捏
我覺得這個還蠻好捏的
記憶體這一檔還算蠻好捏的
自己可以注意一下
就秦雅這檔還算蠻好捏的
然後華邦店今天都有收上來
收上來
好大概是這樣嗎
我看看
合金拉上矽晶圓
對功率也起來了
對功率功率功率
功率
對這邊功率都起來了
功率全部都起來了
功率還是一樣是
嗯
核心外面一點的
我們說
圈圈內
最圈圈最圈圈
之中的就是
我們剛剛講的那幾個族群嘛
備用元件
然後記憶體
然後ABF栽辦
呃
成熟製程
然後第二圈就是功率
第二圈就是功率
好大家要有那個
嗯
這個核心
核心倉跟
呃
這個怎麼講
怎麼講這個東西啊
就是
次等不是次等公民
次等外圈
你要有層層跌地
往外的那種概念
它會取決在於
你會壓多少在裡面
盤面沒什麼太大問題
洗一洗
前面的慢慢的讓它去消化
我還是一樣在等這禮拜
我們有講過
禮拜日就講
反正這禮拜周報跟下禮拜周報
都蠻重要的
我会把它汇总起来
让大家知道一下
现在前的方向
然后Q3的方针
所以现在你说
尼克最重要的一个问题
就现在大口咬的日子
不是日子
的盘势到了没
目前来讲
你说大口咬的股票
我们都要有股期
股期的话可能就是这一个
我现在就来讲了
你看他手很差
往下的時候這都還是沒有表態出去
都是一樣在等待
群創連電也是往下收超低
這個就是在躲處置
反正就是還在盤整當中
也不知道盤到什麼時候
所以你也不用太心急
因為我認為其他東西
你說要賺到大錢
我覺得其實也是還好
就是你星星南天警說
你了不起就買個四口八口
了不起了吧
對不對
就是5 6 7 8張 10張
我覺得這個差不多
不可能再高了吧
一檔就
一張就8 9 10萬了
對不對
所以你要去咬這種高基棋的
其實我覺得
就放放
基本的貝斯這樣去做
我覺得還可以
但是你說真的像我之前要去咬
去大轉的那種狀態
我現在目前還沒有看到哪一檔是符合的
大家懂的意思對不對
之前我們大賺的是群創這一段的時候
那就很舒服嘛
然後目前還沒有看到
然後聯繫也是
是賺這一段
這一段
所以我現在就一直在
不是檢討
修正我自己的交易的一個狀況
我是要去賺什麼樣的錢
然後在什麼樣的位置去賺什麼樣的錢
然後去買什麼樣的東西
第一個他一定要鼓期
然後共識夠高
然後位階一定要正確
然後均線也不能太差
籌碼也有進來
對
位階均線
都要是安全的地方
你才有辦法去下
兩三百口
一兩百口
對吧
你這樣賺上去
你才有
二三十趴
你才有辦法去賺個三五百萬之類的
對啊
所以現在你說
這個地方有符合嗎
沒有
他根本還沒整理好
所以就要等整理
所以你再問說
什麼時候
對 非常多人一直在問
這個 你說大口之後到底
大口哪邊
大口九來了沒
現在還沒看到
這個也還在整理 我就還在等
等他均線交匯的時候
他就要躲儲置
沒辦法很煩 就儲置
儲置規則就一直卡在那邊
對不對 然後他如果今天
等一下盤後 我看一下喔 應該要出來了
因為不能超過164
他今天超過164了
沒有
所以今天還沒有發生
今天還沒發生
那就Holy God's I
明天還是可以繼續控
控盤啊知道嗎
不然每天這樣子往下灌
莫名其妙
因為大家都長這個很奇怪
你會覺得有一股靈壓
靈壓
有一股靈壓在上面
所以現在你就是
我現在講邏輯的部分
你就不用壓太多
然後我們有講的就是
我們今天在那個
全方位培訓群組裡面講很多東西
就是你真的很擔心很擔心
那沒關係你就把所有的族群
我們認同的族群全部列出來
然後你就放等值的市值在裡面
你不用放多嘛
你每個放20萬放在裡面
這樣子你就可以參與到市場
你疊下去即便大盤疊個2000點
那他也就可能跌個5%
如果後面你剛好抓到了
那就慢慢做上去
所以你也參與到了
所以你會有的那種感覺是什麼
就是你沒做到什麼東西
或者是你不知道現在到底在幹嘛
對吧
那沒關係
那一定是你的部位壓太大
就是這一點而已
你會有沒有參與到的
沒關係那就參與
那參與的話你又怕會賠
那很簡單
那就把部位縮小
就這麼簡單的一件事情
就是大家很容易去複雜化自己交易
然後每天一直在問說
這個是可不可以進
那個是可不可以買
但是我們這些東西全部都列在這邊
都是我會去看的
然後有機會我就會去上的東西
但重點就是什麼
你的部位的拿捏就不要放太大
你會問說這個能不能買
這個能不能買的原因
很簡單就是你怕賠
你怕賠
你買進去你怕賠
所以你不確定
對吧
所以我今天怎麼講話
這麼順
平常都知之誤誤
因為我今天超級有靈感的
你會這樣確認
你怕賠
你怕賠的話很簡單
你就不要買
你一張都怕賠的話
那很簡單
那你就買半張
500股
你半張買進去也怕賠的話
那你就買300股100股
因為你只要確定這個東西是對的話
那你還是怕賠的話
代表說就是你不願意嗨大
比方說好好
就連電好了
你一直在問連電能不能買
現在要不要進去
然後要不要整個滿艙幹進去
然後買個三五十口八九十口這樣子
那我一定跟你說不行嘛
但是你說連電現在
這一檔好不好
這一檔一定是OK嘛
就是每個人都在看這檔
那一定是OK的
全部人都在討論連電承受制程
然後有沒有辦法去趕上台積電的進度
那是絕對不可能趕上
但是至少你沒有個
就是
應該說你沒辦法完全趕上
但是你至少有在做努力
然後也看到成熟製程這個部分的
像車用
車用
晶片
也開始轉好了
功率也開始起來了
代表說成熟製程
它就是
Intel
你看Intel最近也是長很兇
所以成熟制成这块是大家最近在看的东西
如果你确定这个族群OK的话
你会不确定你还是很怕赔的话
代表说你就是不为了太多
就是讨论到第二个问题
所以你第一个要先确定
你买的这些东西
有没有在榜上
这边
APF载版
然后备用元件
记忆体
封测
成熟制成
玻璃
细菌
功率
对不对
你們在這個榜上
有的話你就判斷下位階高和位階低
位階高的話那你就買少一點
位階低的話那你就買多一點
然後你的多你也不要買太多對不對
什麼就是all in 不是啊
現在根本還沒有到那個時間點
我認為根本還沒有到
我們覺得不錯的時候對不對
像不錯的時候我都會跟你講
像比方說我們用那個文章跟大家講
欸這東西是準備要注意它要發可轉載囉
對不對
然後這個族群準備要開始看了
這個產業趨勢準備要開始看囉
封測 有沒有上個月就講的都很
都很
都有直接提醒大家 像
我這邊嘛
這個就是提醒大家 你要開始去看封測囉
要去看封測 因為AMD怎樣怎樣怎樣
你就開始去看封測囉 對不對
然後再上一次
上上次啦 是
可轉載這邊嘛 對不對
直接已經跟你講了嘛
6月8號
所以你的成本就會很低
然後那時候你就去想一下
為什麼是在這個時候 6月8號
均線OK 對不對
然後外資有進來買 然後他發可轉載
然後有符合到我們的一些公式
所以你就敢進去買個5、60口
對 1、200張這樣子
然後你這樣上去的話
那你就不就有那個咬的那個
咬到東西了嗎
同理現在就還沒有出現
那我怎麼可以去跟你亂講說
現在可以咬 你隨便咬這樣
所以這是一個邏輯的問題
然後我們教學風格的一個問題
一個議題
知道齁
所以新同學
因為這一週這兩週又加了一些
一些新同學進來
所以他们都还在努力的跟上我们的节奏
我必须要先赶快跟大家讲一下
我们这边的风格就是正派经营
然后好好帮你看市场
然后浓缩你需要知道的资讯
绝对对你有价值
所以再次提醒一次
我们每个月订阅的钱是付1000多
不是1万多
也不是3万多
不是投雇
但是你就要想一下
我們給的東西
跟你付出的東西
它的那個敲敲板
那個磅秤
你懂嗎
所以
如果你這樣講這些東西
還是聽不懂的話
我剛講那些
就是邏輯那些
你還聽不懂的話
沒問題啊
你就到我們的
的這邊
抱歉不是
對啊
你看我們還幫你上這個
復盤分K的操作課
其實也蠻多人在
在看在學習的
這邊
不會讓你找不到的你就點進來就好了啦
知道嗎?我就是怕你不敢
就是怕你不問,不怕你問知道嗎?
好,所以就回答大家
現在到底我們現在什麼狀況
然後是不是符合要大口咬的時候
然後我在等什麼,類似這樣
所以你就要大概知道
如果你覺得我不用大口咬
我就平常這樣做賺點小錢
然後有參與到就好
那就是我剛講的這邊嘛
懂嗎 所以是分兩派 你是哪一派
清楚嗎 你現在要自我檢討一下
你現在是什麼交易的屬性
你是要都參與到 然後不用賺到那種真的是大錢
但是我必須要參與到 我沒辦法等
懂嗎 我覺得這樣可以寫兩個垢面
這個左邊是一個策略的 右邊是一個交易的策略的
我現在是比較傾向在右邊
因為我覺得這種對我比較有效率
你知道嗎
就是你說打動能嗎
也不是吧
就是等待機會去咬的
懂嗎
然後左邊你要做也是可以啦
就是就看你的交易風格是什麼
你現在想要專注的點是什麼
像是如果你不想等
左邊就是不用等
右邊就是要等
結論就這樣
給你懶人包好不好
左邊就是要等
左邊就是我不想等
等不了
我每個都要參與
那你就是每個族群
然後買同樣的市值
可能都
因為他們
你不可能每個都設定說買一張
因為有些一張股票是80萬
有些股一張是100萬
有些一張是18萬
對不對
所以每一張都不一樣
有些是20幾萬
像那個什麼
台辦 強茂 順德
對 所以我們都是以市值
市值來講
市值
你投入的市值來講這個東西
所以你等不了的
其實你也沒有什麼想要大口賺到什麼大錢的話
那你就正確的族群
然後買同等的市值
這樣讓它去承
去扛那個波動
去讓它洗
然後慢慢洗上去
這樣就好了
對不對
栽版一檔
被動元件一檔
記憶體一檔
封測一檔
成熟製程一檔
玻璃一檔
矽晶元一檔 公共一檔
這邊我每個都有對應的那一檔股票了
是吧 載板就四檔你選一個嘛
真頂景碩 新興 南電選一個
不用元件你就國具 華興科 信倉電 合生堂選一個嘛
或者是九豪也可以啦 隨便
不然他們都還凱美 都會一起漲啦
然後機體 華邦電 機體就更簡單
華邦電 奈亞科二選一嘛 對不對
然後封測 封測就是 封測其實
對 好像也只有日月廣 我也想不到其他的
神舟自成 你可能
連電 立基電 轉機也一點點這樣子 立基電
玻璃 就正達 群創
還有雷科 對不對 你就三選一
細晶圓 合金 環球晶這樣子
功率 功率台半 功率強茂 富鼎 順德 就這樣
所以真的很簡單
你說我講這麼多檔
很簡單 你每個放10萬的市值在裡面就好啦
你自己去除 10萬的市值等於他幾股
這樣你就可以組成自己一個超完美的台股ETF
自己組 自己組的
懂嗎而且是完全是符合你自己的
就這樣
這就是屬於左邊這一派我剛剛講的
右邊這一派就是
我就要看
就要一直等
就要等均線
等籌碼
然後等那個氛圍
對等氛圍
然後對對等基奇
然後等那個技術面
均線的狀況
然後等籌碼進來等共識
OK了 然後最後一個確認氛圍清楚了
然後當天發動就尻進去
然後有機會的話做流倉之後
拼第二根然後再打進去
然後第三根 然後拉高就開始丟
就這樣結束
對 所以就是這兩派
懂了嗎
所以我就想說今天一次的剛剛好
明天就是7月1號了
你就開始認清楚你現在是要做哪一派
懂吗
认清楚
你今天就帮我做这个功课就好了
好吗
一次回答清楚
因为有太多同学私讯同一件事情
然后我问
继续往下问
一些他们自己本身交易的问题的时候
回答不出来
代表说他们自己
你们是没有
不知道自己在干嘛的
所以我现在要让大家知道
我现在也讲了两派的做法
两派的方法
没有给你打高空
就直接跟你確定說你要怎麼樣去使用
清楚嗎 OK
好 結果如果聽不懂的話
你還是一樣
來這邊私訊我
沒問題
我不會覺得怎麼樣
因為每個人都是經過
這樣的淬煉一起成長的
知道嗎 OK
好 再來
我們繼續往下看了
好 這是不還是跳不出來勒
好 看一下有沒有創新高的股
今天創新高的有哪一些
好 成起
連加
對 我今天打了一篇
想講的就是剛剛那10分鐘了
知道嗎
好 大概是這樣
立榮店在停損了之後
大家不理他了之後 開始創高了
開始創高了
好,看看這邊有沒有辦法把它叫出來
嗯...
全部股票
喔有,可以了,它正常了
它正常了,它終於正常了各位
好,中光電,冠西電,漢磊,加世達,景碩,波羅威
光通訊嘛,光通訊最近被那個康寧搞的不要不要的
康寧那個bridge弄出來了
所以Bully Bridge搞出來 所以光通訊就黯然失色
台波還是拉上去了 台波嘛 然後
最近這個很強啦 南亞
南亞就是一直往右上角走 你要去做這種
處置股右上角也是可以啦 知道嗎
好 大中 台順科 這個是那個矽晶圓嘛
楊博 肩典 富鼎 企基 寶一
寶一是軍工股 雷科就是小金居
強茂 剛剛講的族群 九號有起來 都被動元件
旭風是玻璃機板的 和聲堂 滅亡石
這邊你看信賞店 和聲堂 滅亡石 全部都是被動元件
所以剛剛我們講的第一個關鍵就是這個
你只要看風向球
今天做多還做空
你就看備用元件好不好就行
你就要有一個視窗
全部都是備用元件當天的狀況
知道嗎
得為起來家經
場廣拉出去了
場廣這也是之前蠻多人在講的
場廣
不能當充
拉出去了
還不錯
這場廣還不錯
就設備類
設備類
中探針
今天這蠻多的
然後你看
羽絨也是這樣
灌下去
换一个董事长灌下去
这就有一个八卦
换董事长跌五根
然后发现完蛋了
这个跌五根交代不了了
董事长又回来了
你去看那个新闻
昨天晚上又回来了
成田
这个是军工
今天真的蛮多涨停的
雷科也起来
但是位阶还有反转点
你要看一下
很多都是高档下去
爆下去
灌下去之後再拉上來的
所以形態還要再確認一下
像這個也是
已經三根下去了
然後今天第一次反彈
所以你看
這樣子這麼多這樣拉漲停
然後結果結果
這個共識最高的連電停在這邊
你覺得是不是有鬼
真的有一個零壓
其實也不是零壓
就是規則
處置規則
壓著它
那沒關係
我這個也是
被它震的不要不要
就是很煩
真的很躁
但是沒關係
那就尊重規則讓他去洗這樣子
下面這十字線就要好好的盯著了你知道嗎
好
大概就這樣
OK
好
那下一步我們就來看一下今天外資的買超
來看一下明天可以做哪些股票
然後對就這樣
下一步我們就是尼克全方位培訓班的課程
好 掰掰